*oe-2⁴

cilium inserendum, diducendaeque e'o palpebra,
sunt, doddo exulceratio eius lo'ci finiatur.“ ·

3, Synbleplraron.

.· Haud nctmen⁴ quidem, omnino autern vitium
ueteribus notum ac cum priore saepe committunt
etad ipsum relatum. Ubi albo ipsius oculi pal·
pebra inhaefit, Heraclides Tarentinus auctor¹ est
apud Celsein, ³²) aduersoscalpello subsecare magna ’
curn moderatione, ut neque ex oculo, neque ex
palpebra quicquam abscindatur, ac st ¹necesse est,
ex palpebra potius. Poft hoo oculus inungatur
medicamentis, quibus aspritudo curatur, quotidie·
que palpebra vertatur, non solum ut ulceri mede·
'ramentum inducatur, sedetiam ne rursus inhae-¹
reat, ipsique etiam aegro praecipiatur, ut saepe
eam duobus digitis attollat. lpse vero Celsus tali
modo restitutum else neminem noscit. *Meges se
'quoque multa tentasse, neque unquam proluisse,¹ ,
quia semper iterum oculo palpebra inhaeserit, mee
moriae prodidit. lta Celsus l. 1. Galenus³³) hoo
cum antecedente coniungit vitium: nostrum vero
utpote ,simul curn cornea concretum et tanquam ‚
uulnerum frequentem sequelam indicat3 medendi
v'ero ⁴modum non addit. Idem sere est, quod
ditius laciendum suadet, , dum scalpello pterygiis

destinato concreta exsolvit.

ffi-——r-n-

32) lbid. l. l. '

33) De oculo, T. 111. p· 374· ·. ,θ’ ’.
2

 

