⁸...ss 245 ..-

. Unguis, quod pterygion ἶ Graeci ‘ll ¹vorarat,
est·membrauula nervosa, oriens ab angulo, ,ιι quae
nonnunquam ad 'pupillam quoque peruenit eique
olfioit. Saepius a narium, interdum 'etiarn a tem· ·
Ῥιιιιιιιι parte¹ uescitur. Ζ Hunc recentem· uon ,dif-

ficile est discutere medicamentis, quibus cicatrices ⁸

ιιι oculis· extenuaretur. Si inveteravit„ ,iamqueei
oralfitudo duoque a'eeesl'rt, excidi dflbele Poeaus·
emendatorem unius diei, vel aduersus iu sedili
eontra medicum ιε homo collocandus est, et tie
aversus, utin gremium eius caput resupinus ef
fundat. Quidam, fiin finistro oculo vitium est,
adversum fi ιιι dextro, resupinum collocari vo Α
lunt. Alteram autem palpebram a minii-'tro diduci
oportet, alteram a medico· Sed ab thoc, {lille
aduersus est, inferiorem3 fi lupinusssy superiorem.
, Tum idem medicus hamulum acutum'paulum mu· .
crone intus recurvato subiicere extremo ung-ui
debet, eumque infigere, etque eam quoque p'al·
peb‘ram tradere ιΙιιιιί,7 ipse hamulo apprehenso le· ¹
vare unguem, eumque acu traiicere linum tra·
hente. Deinde dacum ponere, lini duo capita ap-
prehendere et per ea erecto ungue, fi qua parte
oculo inhaeret, manubriolo scalpelli diducere, do·
nec ad angulum veniat. Deinde invicem uredo
remittere, morlo attrahere, ιιι fic et eius initium
et finis anguli reperiatur. Duplex enirn pericu·
...-.....-. ,

57) Digitorum vitium eiusdem *nominis describit Cels.

vt. ις· p· 609. ⁴
L

 

