*wi-⁴

nnn ·a·n0qun'i·prb1ina, stipidis constiti'uffl' .
ignei (πυρώδεις) inverecundis proprii, ad canes ac· ,
cedunt: discolores (dxpippoeiit) timidis commu·

nes, inter timonem enim totus vultus pallescit in· ·

iniecto rubore: lucentes (στιλπναὶ) luxuriei figna,
corvis et gallis proprii. ⁴⁰) Quicunqne oculos ha-
beni bene mobiles, acini suntet tapaceS, accipi·x
tres riferunt3 qui >oculos diligenter circumagunt,
albo oculi immoto (s. sclerot'ica), ‚ii quid medi·
tantur. ⁴¹). 'Quibus ab oculis tanquam vesiculae de·
pendent, Baccho dediti (ὸίνόφλογες); ⁴²) immoran-
tibns itaqu& apud vinum (ἐγχρονίζοντων ἐν οἰνίοις)
genae oculorum liiescunt (oi ὀφθαλμοὶ πελιδνοὶ).
secundnm Salom'onis proverbium. 3³) Oculi extus
flexi, furoris iignum praebent, intus vergentes trass
gicum aut queinpiam ilium severum adfectum ex·
primunt. ,44) Ι '⁸
Denique vero' Plinius ⁴⁵) Trogi aucioris se·

39) Arist. Phylingn p. 1112.
40)Phys10gn.l.]. - Homerus apud Athen. Dei'pn. ,
xll. 12. p· 546, dum Achilles Agamemnoni con.¹
vientur, dicit : „vino gravis, caninos oeulos bahem
sc. diminutos. ’ ’
³ Ιξι) 1.·Ῑ. p.1125··

⁸42) Arist. probi. 31. p. 102o.'

43) Proverb. 23. 29. Omnes nertunt·o‘eulos rubicun.
dos: Salomonxvero circulos vio'laceos aut livescentos
oculis subiectos, qni Aristoteli veficae vocantur, in·
telligit. Ι ’ “ ’

44) Aristot. probi. S· 31· p. 1022.

45) H·N. ¹241294.

 

