...129-

¹. spirat stne dubio alia oblatratio: ³) qun parte rnam-

ma maior, prorsus etiam maiorem et lucidiorem ,

elle inter palpebram oculum. Veteres nimirum
ornnes,¹ ut lupra- iam indicavimus, connexum
quemdam et mutuam relationem inter partes'le·
xuales et quae illis cohaerent, cum oculis obier-
vabant, unde etiam Aristoteles⁴) )oeulos adfectos,
fluentibus menstruis,·‘ ιιι lextt sequiori ob sangui·
nis turbam et ebullitionem, aliquando vidit (opla-
thalmia ex catameniis anomalis). Praeterea vero
liquet, oculorum externa velamenta eit oerebri me-
ningibus, internos vero abipso cerebro humores
accipere et fio ex istis ratiociniis et commentis
interna vitia ex llecitate nimia, et externa ex
abundante per vala externa temporalia humorum
copia, derivantur. Tantum igitur errorent in·

icitia potuit procreare anatomica ei pbyfiologica,
qui etiam ad cetst usque aetatem utpote ex tri·
poda sumta veritas perstitit. llle enirn disertis
verbiS, tanquam ex Hippocrate, perhibet, oculo· ·
rum pituitam ex tanis inter membranam cerebri

gt calvariam emitti: superioribus lc. per tempora,
inferioribus, pereas membranas quae ab oculta
ad cerebrum tendunt, oculos rigari. Quibus igi
tur quae supra os, nee vero quae sub oste linunt,
rernedia exquirendae else. De hoo tero pituitae
fluxu intra!
⁵ 3) De superloetat. S, lti. 6. pa ²⁶9« ,

4) De iniomn. c.‘t. p. ¹45⁸* ·

 

