..,77...

etiarn ipse oculus qui curabitur, immobilior fa·
ciendus est, super alterum lana imposita et deli·
puta. Curari vero sinister oculus dextra menn,
dexter sinistra debet. Tum ocus admovenda est, ·
autlaeuta, aut forte non nimium tenuis eaque de·
mittendo. Sed recta est per summas duas tunicas
medio loeo inter nigrum oculi et angulum tem·
pori propiorem e regione mediae suffusionis, be
ne qua vena laedetur. Neque tamen timide de·
mittenda est, quia inani loco excipitur. *Ad quem
oum ventum est, ue mediocriter quidem peritus
falti potest, quia prementi nihil renititur. Ubi
vero‘eo ventum est, leviter inclinanda est acus
ed ipsam suffusionem: leviterque ibi uerti et pou·
latim eum deducereinsra regionem pupillae debet:
ubi deinde eam transit,' vehementius imprimi ut

inferiori parti insidat. St haesit, cura. expleta est. '

Si subinde redit, eadem acu magis concidenda et ι
in plures partes dissipanda est, quae singulae et saff

ξ cilius conduntur et minus late officiunt. Post haeo'

educenda ecus recta est, imponendumque, lano
molli exceptum ovi album et supra, quod infiam-

η mationem coitceat etque 'ita devinciendum. Post

haec opus est quiete, abstinentia, lenium medica.
mentorum munctionibus, cibo, qui postero die
satis mature detur, primum liquido, ne maxillae

laborent, ¹deinde inflammatione finita, toli, qualis “

in uulneribus polita est. Quibus ut aqua,qutique
diutius bibatur, necessario accedit.

N.

 

